Objetivo: Criar uma lista telefônica com 20 contatos. O algoritmo deve permitir ao usuário fazer quantas consultas a agenda quiser
Entrada: Ler 20 contatos (nome, fone, e-mail)
Processamento: Permitir ao usuário realizar consultas a agenda telefônica através do nome
Saída: Quando realizar buscas via nome informar o telefone. Se o nome não estiver na agenda informar ao usuário

algoritmo lista

Tipo

    agendaTel = registro
    nome: caractere
    fone: caractere
    email: caractere

fim_registro

var

    agenda: vetor[1..20] de agendaTel
    indice, resp, aux: inteiro
    nome_busca: caractere
    acha: lógico

inicio

    Para indice de 1 até 20 passo 1 faça
        Escreva("Informe o nome do ", indice, " telefone para cadastro: ")
        Leia(agenda[indice].nome)
        Escreva("Informe o telefone do ", indice, " telefone para cadastro: ")
        Leia(agenda[indice].fone)
        Escreva("Informe o email do ", indice, " telefone para cadastro: ")
        Leia(agenda[indice].email)
    fim_para
    Escreva("Se você quiser realizar uma busca na agenda telefônica digite '1'. Caso não quiser digite '0': ")
    Leia(resp)
    Enquanto (resp <> 0) faça
        Escreva("Informe o nome que você deseja buscar na agenda telefônica: ")
        Leia(nome_busca)
        acha <- falso
        Para indice de 1 até 20 passo 1 faça
            Se (agenda[indice].nome = nome_busca) então
                aux <- indice
                acha <- verdadeiro
            fim_se 
        fim_para
        Se (acha = verdadeiro) então
            Escreva("Telefone: ", agenda[aux].fone)
        senão
            Escreva("Esse nome não está na agenda.")
        fim_se
    fim_enquanto
fim

