Objetivo: Ler matricula, nome, vocacao e salario de 30 professores. Permitir a busca atráves da matrícula e é apresentado a vocacao e o salário. Se a matrícula não existir informar ao usuário
Entrada: Ler matricula, nome, vocacao e salario de 30 professores e a matrícula de busca
Processamento: Encontrar o professor da matrícula digitada
Saída: Imprimir a vocação e o salário do professor se ele existir. Caso contrário informar que não existe professor com essa matrícula

algoritmo registrar

Tipo

professor = registro
matricula: inteiro
nome: caractere
vocacao: caractere
salario: real

fim_registro

var

    professores: vetor[1..30] de professor
    indice, matricula_busca, aux: inteiro
    acha: falso

inicio

    Para indice de 1 até 30 passo 1 faça
        Escreva(indice, " professor.")
        Escreva("Informe a matrícula do professor: ")
        Leia(professores[indice].matricula)
        Escreva("Informe o nome do professor: ")
        Leia(professores[indice].nome)
        Escreva("Informe a vocação do professor: ")
        Leia(professores[indice].vocacao)
        Escreva("Informe o salário do professor: ")
        Leia(professores[indice].salario)
    fim_para
    Repita
        Escreva("Digite '1' caso queira buscar um professor pela matrícula. Caso não queira digite '0': ")
        Leia(resp)
        Escreva("Digite a matrícula do professor que você deseja buscar: ")
        Leia(matricula_busca)
        acha <- falso
        Para indice de 1 até 30 passo 1 faça
            se (professores[indice].matricula = matricula_busca) então
                acha <- verdadeiro
                aux <- indice
            fim_se
        fim_para
        se (acha = verdadeiro) então
            Escreva("Professor encontrado.")
            Escreva("Vocação: ", professores[aux].vocacao)
            Escreva("Salário: ", professores[aux].salario)
        senão
            Escreva("Professor não encontrado.")
        fim_se
    até_que(resp = 0)
fim