//Repita = loop infinito até a pessoa digitar um valor pretendido?

Objetivo: A partir da idade e do estado civil informar o número de pessoas, casadas, solteiras, viúvas e separadas. O algitmo para quando a idade for igual a 0.
Entrada: Ler a idade e o estado civil
Processamento: Atualizar a variável contadora de pessoas casadas, viúvas, solteiras e separadas
Saída: Informar o número de pessoas casadas, solteiras, viúvas e separadas

algoritmo est_civil

var

    estado_civil: caractere[2]
    idade, viuvas, solteiras, casadas, separadas: inteiro

inicio

    idade <- inteiro
    viuvas <- 0
    casadas <- 0
    solteiras <- 0
    separadas <- 0

    Repita
        Escreva("Informe a idade da pessoa: ")
        Leia(idade)
    até_que (idade >= 0)
    Enquanto (idade <> 0) faça
        Escreva("Informe o estado civil ('CA', 'SO', 'SE', 'VI'): ")
        Leia(estado_civil)
        Se (estado_civil = "CA") então
            casadas <- casadas + 1
        fim_se
        Se (estado_civil = "SO") então
            solteiras <- solteiras + 1
        fim_se
        Se (estado_civil = "SE") então
            separadas <- separadas + 1
        fim_se
        Se (estado_civil = "VI") então
            viuvas <- viuvas + 1
        fim_se
        Escreva("Informe a idade: ")
        Leia(idade)
    fim_enquanto
    Escreva("O número de pessoas casadas é: ", casadas)
    Escreva("O número de pessoas solteiras é: ", solteiras)
    Escreva("O número de pessoas separadas é: ", separadas)
    Escreva("O número de pessoas viuvas é: ", viuvas)

fim

