Objetivo: Calcular o valor total da comprar a partir da entrada dos pedidos. O pedido possui 4 campos: número, data (dia, mes e ano), preço unitário e quantidade. Se o usuário informar zero como número do pedido o algoritmo para
Entrada: Ler os pedidos (número, dia, preço unitário e quantidade) 
Processamento: Calcular preço total de cada pedido e o preço total da compra. Verificar se o usuário digitou zero.
Saída: Informar o preço total da compra

algoritmo compra

var

    num_pedido, quantidade: inteiro 
    preco_unit, preco_pedido, preco_total: real
    dia: caractere

inicio

    preco_total <- 0
    Escreva("Informe o número do pedido: ")
    Leia(num_pedido)
    Enquanto (num_pedido <> 0) faça
        Escreva("Informe o dia da compra (dia-mês-ano): ")
        Leia(dia)
        Escreva("Informe o preço unitário do produto: ")
        Leia(preco_unit)
        Escreva("Informe a quantidade do produto: ")
        Leia(quantidade)
        preco_total <- preco_total + quantidade * preco_unit
        Escreva("Informe o número do pedido: ")
        Leia(num_pedido)
    fim_enquanto
    Escreva("O preço total da compra é: ", preco_total)

fim



         

